kouvri istwa tèt teknoloji semèn nan ak yon ti kras Linux patipri rezilta yo nan
yon gwo misyon eksplorasyon te montre lendi ke planèt tinen an
serra a depi lontan kwè yo dwe yon wòch espas 'kapab fè pitit
se yon mond lanmè ki gen rezèv dlo lanmè anba sifas li
maria castine christina de santiff soti nan enstiti nasyonal pou astrofizik
nan peyi Itali di nan dekouvèt la mwen eksite pou jwenn kèk prèv
dlo likid ansanm ak lefèt ke kò sa a
gen yon anpil nan mineral trè enteresan pou fòmasyon an
nan lavi li se yon bon konbinezon de konpoze chimik ki ede nan fòme
molekil biyolojik de sancti ak kòlèg li analize
imaj segondè-rezolisyon nan Sara a nan seras pran pa machin lespas nan douvanjou
ki òbit planèt la tinen ant 2015
ak 2018 anvan li te kouri soti nan gaz nan faz final li veso espasyèl la
òbit jis 35 kilomèt pi wo a sifas la
nan sures konsantre sou kratè a okipan
li ak ekip li a te kapab idantifye sèl pa konpare done yo
ki gen ladan imaj ak analiz espèk nan machin lespas nan douvanjou ak ekivalan
analiz de pwodwi chimik isit la sou latè obsèvasyon pi bonè nan depo byen klere
sou kratè a te allusion nan prezans nan dlo sale anba
men dekouvèt klori sodyòm idrate bay prèv pi fò
nan yon oseyan anba tè ka zo kase enpak sou sifas la nan
kratè a akwatik analize nan yon etid apa
sijere lanmè a se kèk 40 kilomèt anba sifas la
byenke gwosè egzak la se enkoni li trè gwo di snakti la
ajoute ke prezan tankou yon gwo kò ap sètènman gen
enfliyanse jeyoloji maleng yo ak dlo ki soti anba sifas la
ak pote mineral ak li ralph jaumen nan gratis la
inivèsite Berlin nan Almay di mineraloji a
inik ak byen lwen tèlman pa obsève sou lòt kò sistèm solè
drawmen di sa yo jwenn demontre ke menm ti kò tankou maleng te kapab
gen dlo nan enteryè yo
ou